Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/GNU_bash/po4a/*.po
Languages: ja

source: Give each I<name> the I<trace> attribute. Traced functions inherit the B<DEBUG> and B<RETURN> traps from the calling shell. The trace attribute has no special meaning for variables.
ja: 各 I<name> に I<trace> 属性を与えます。 trace 属性を付与された関数は B<DEBUG> と B<RETURN> のトラップを 呼び出したシェルから受け継ぎます trace 属性は変数には意味を持ちません。

source: When the variable is assigned a value, all lower-case characters are converted to upper-case. The lower-case attribute is disabled.
ja: 変数に値が代入されると、全ての小文字は大文字に変換されます。 小文字属性は無効になります。

source: Mark I<name>s for export to subsequent commands via the environment.
ja: I<name> に印を付け、 これ以降に実行するコマンドに環境経由でエクスポートします。

source: Using `+' instead of `-' turns off the attribute instead, with the exceptions that B<+a> may not be used to destroy an array variable and B<+r> will not remove the readonly attribute. When used in a function, makes each I<name> local, as with the B<local> command, unless the B<-g> option is supplied, If a variable name is followed by =I<value>, the value of the variable is set to I<value>. The return value is 0 unless an invalid option is encountered, an attempt is made to define a function using
ja: `-' ではなく `+' を使うと属性を消します。 ただし例外として、B<+a> を使って配列変数を破棄することはできず、 B<+r> を使って読み込み専用属性を消すことはできません。 関数内で使った場合、 B<-g> オプションが与えられなかった場合、 B<local> コマンドを使った場合と同様に I<name> はローカル変数となります。 変数名に =I<value> が続く場合、 変数の値として I<value> が設定されます。 返り値は基本的には 0 ですが、不正なオプションに出会った場合、

source: an attempt is made to assign a value to a readonly variable, an attempt is made to assign a value to an array variable without using the compound assignment syntax (see B<Arrays> above), one of the I<names> is not a valid shell variable name, an attempt is made to turn off readonly status for a readonly variable, an attempt is made to turn off array status for an array variable, or an attempt is made to display a non-existent function with B<-f>.
ja: を使って関数を定義しようとした場合、 読み込み専用の変数に代入しようとした場合、 複合代入構文を使わずに配列変数に値を代入しようとした場合 (前述の B<配列> を参照)、I<name> のいずれかが正しいシェル変数名でない場合、 読み込み専用変数の読み込み専用属性を無効にしようとした場合、 配列変数の配列属性を無効にしようとした場合、 存在しない関数を B<-f> オプションで表示しようとした場合は除きます。

source: Without options, displays the list of currently remembered directories. The default display is on a single line with directory names separated by spaces. Directories are added to the list with the B<pushd> command; the B<popd> command removes entries from the list.
ja: オプションがないときは、 現在記憶しているディレクトリのリストが表示されます。 デフォルトでは、全てのディレクトリ名は空白で区切って 1 行で表示されます。 ディレクトリは B<pushd> コマンドによってリストに追加されます。 B<popd> コマンドはリストからエントリを削除します。

source: Displays the I<n>th entry counting from the left of the list shown by B<dirs> when invoked without options, starting with zero.
ja: オプションなしで B<dirs> を起動したときに表示されるリストの、 左から数えて I<n> 番目のエントリを表示します。 エントリは 0 から始まります。

source: Displays the I<n>th entry counting from the right of the list shown by B<dirs> when invoked without options, starting with zero.
ja: オプションなしで B<dirs> を起動したときに表示されるリストの、 右から数えて I<n> 番目のエントリを表示します。 エントリは 0 から始まります。

source: Clears the directory stack by deleting all of the entries.
ja: 全てのエントリを削除し、ディレクトリスタックをクリアします。

source: Produces a longer listing; the default listing format uses a tilde to denote the home directory.
ja: 長い形式のリスト表示を行います。 デフォルトのリスト表示フォーマットでは、 チルダを使ってホームディレクトリを表します。

source: Print the directory stack with one entry per line.
ja: 1 行に 1 エントリの形でディレクトリスタックを出力します。

source: Print the directory stack with one entry per line, prefixing each entry with its index in the stack.
ja: 1 行に 1 エントリの形でディレクトリスタックを出力します。 各エントリの前にはスタック内での番号が表示されます。

source: The return value is 0 unless an invalid option is supplied or I<n> indexes beyond the end of the directory stack.
ja: 不正なオプションが与えられた場合とインデックス I<n> がディレクトリスタックの末尾を越えている場合を除き、 返り値は 0 となります。

source: Without options, each I<jobspec> is removed from the table of active jobs. If I<jobspec> is not present, and neither B<-a> nor B<-r> is supplied, the shell's notion of the I<current job> is used. If the B<-h> option is given, each I<jobspec> is not removed from the table, but is marked so that E<.SM> B<SIGHUP> is not sent to the job if the shell receives a E<.SM> B<SIGHUP>. If no I<jobspec> is present, and neither the B<-a> nor the B<-r> option is supplied, the I<current job> is used. If no I<jobspec> is supplied, the B<-a> option means to remove or mark all jobs; the B<-r> option without a I<jobspec> argument restricts operation to running jobs. The return value is 0 unless a I<jobspec> does not specify a valid job.
ja: オプションなしの場合には、それぞれの I<jobspec> がアクティブなジョブのテーブルから削除されます。 I<jobspec> がなく、かつ B<-a> オプションも B<-r> オプションも 与えられていない場合には、I<カレントジョブ>が使われます。 B<-h> オプションが与えられている場合、どの I<jobspec> もテーブルから削除されず、 シェルが E<.SM> B<SIGHUP> を受け取ってもそのジョブには E<.SM> B<SIGHUP> が送られないように印が付けられます。 I<jobspec> が与えられていない場合、 B<-a> オプションは全てのジョブを削除するか 全てのジョブに印を付けるという意味 となります。 I<jobspec> 引き数なしで B<-r> オプションを指定すると、 実行中のジョブだけが操作の対象となります。 I<jobspec> が有効なジョブを指定していない場合を除き、返り値は 0 となります。

source: Output the I<arg>s, separated by spaces, followed by a newline. The return status is always 0. If B<-n> is specified, the trailing newline is suppressed. If the B<-e> option is given, interpretation of the following backslash-escaped characters is enabled. The B<-E> option disables the interpretation of these escape characters, even on systems where they are interpreted by default. The B<xpg_echo> shell option may be used to dynamically determine whether or not B<echo> expands these escape characters by default. B<echo> does not interpret B<--> to mean the end of options. B<echo> interprets the following escape sequences:
ja: I<arg> を空白で区切って出力し、最後に改行を出力します。 終了ステータスは常に 0 です。 B<-n> が指定された場合、最後の改行は出力されません。 B<-e> オプションを指定した場合、 以下に示す、バックスラッシュのエスケープ文字が解釈されるようになります。 B<-E> オプションを指定すると、 デフォルトでこのようなエスケープ文字が解釈されるシステムであっても、 エスケープ文字が解釈されないようになります。 B<xpg_echo> シェルオプションを用いると、 B<echo> がこれらのエスケープ文字を展開するかどうかの デフォルト動作を動的に決定できます。 B<echo> は B<--> をオプションの終わりと解釈しません。 B<echo> は以下のエスケープシーケンスを解釈します:

source: suppress further output
ja: 行末に改行を付けない

source: the eight-bit character whose value is the octal value I<nnn> (zero to three octal digits)
ja: 8 進値で I<nnn> である 8 ビット文字 (8 進数で 0〜3 桁)。

source: Enable and disable builtin shell commands. Disabling a builtin allows a disk command which has the same name as a shell builtin to be executed without specifying a full pathname, even though the shell normally searches for builtins before disk commands. If B<-n> is used, each I<name> is disabled; otherwise, I<names> are enabled. For example, to use the B<test> binary found via the E<.SM> B<PATH> instead of the shell builtin version, run
ja: 組み込みコマンドの有効/無効を設定します。 シェルは通常はディスクコマンドの前に組み込みコマンドを探しますが、 組み込みコマンドを無効にすると、 シェルの組み込みコマンドと同じ名前を持つディスクコマンドを、 完全なパス名を指定しなくても実行できます。 B<-n> を用いると、それぞれの I<name> は無効となります。 それ以外の場合には、I<name> は有効となります。 例えば、シェル組み込みのものでなく E<.SM> B<PATH> 上にある B<test> バイナリを使うには

source: The B<-f> option means to load the new builtin command I<name> from shared object I<filename>, on systems that support dynamic loading. The B<-d> option will delete a builtin previously loaded with B<-f>. If no I<name> arguments are given, or if the B<-p> option is supplied, a list of shell builtins is printed. With no other option arguments, the list consists of all enabled shell builtins. If B<-n> is supplied, only disabled builtins are printed. If B<-a> is supplied, the list printed includes all builtins, with an indication of whether or not each is enabled. If B<-s> is supplied, the output is restricted to the POSIX I<special> builtins. The return value is 0 unless a I<name> is not a shell builtin or there is an error loading a new builtin from a shared object.
ja: を実行します。 B<-f> オプションは新しい組み込みコマンド I<name> を共有オブジェクト I<filename> からロードするという意味です。 これは動的ロードをサポートしているシステムで使えます。 B<-d> オプションは、以前に B<-f> オプションでロードした組み込みコマンドを削除します。 引き数 I<name> が与えられなかった場合や、 B<-p> オプションが与えられた場合、 シェルの組み込みコマンドのリストが表示されます。 他にオプション引き数が指定されていない場合には、 有効になっているシェル組み込みコマンド全てからなるリストが表示されます。 B<-n> を与えると、無効にされている組み込みコマンドだけが出力されます。 B<-a> を与えると、 それぞれ有効かどうかの表示付きで全ての組み込みコマンドが出力されます。 B<-s> を与えると、出力されるのは POSIX のI<特殊>組み込みコマンドだけに制限されます。 I<name> がシェル組み込みコマンドでない場合と、 共有オブジェクトからの新しい組み込みコマンドのロードに失敗した場合を除き、 返り値は 0 となります。

source: The I<arg>s are read and concatenated together into a single command. This command is then read and executed by the shell, and its exit status is returned as the value of B<eval>. If there are no I<args>, or only null arguments, B<eval> returns 0.
ja: I<arg> を読み込み、1 つのコマンドに結合し、 このコマンドを読み込んで実行します。 その終了ステータスが B<eval> の値として返されます。 I<args> がない場合や空の引き数しかない場合には B<eval> は 0 を返します。

source: If I<command> is specified, it replaces the shell. No new process is created. The I<arguments> become the arguments to I<command>. If the B<-l> option is supplied, the shell places a dash at the beginning of the zeroth argument passed to I<command>. This is what I<login>(1) does. The B<-c> option causes I<command> to be executed with an empty environment. If B<-a> is supplied, the shell passes I<name> as the zeroth argument to the executed command. If I<command> cannot be executed for some reason, a non-interactive shell exits, unless the shell option B<execfail> is enabled, in which case it returns failure. An interactive shell returns failure if the file cannot be executed. If I<command> is not specified, any redirections take effect in the current shell, and the return status is 0. If there is a redirection error, the return status is 1.
ja: I<command> が指定されていると、シェルはこのコマンドに置き換えられます。 新しいプロセスは生成されません。 I<arguments> は I<command> に対する引き数となります。 B<-l> オプションを与えると、シェルは I<command> に渡す 0 番目のオプションの先頭にダッシュを設定します。 これは I<login>(1) が行う動作です。 B<-c> オプションを与えると、 I<command> は空の環境で実行されます。 B<-a> を与えると、シェルは実行するコマンドに 0 番目の引き数として I<name> を渡します。何らかの理由で I<command> が実行できない場合には非対話的シェルは終了します。 ただしシェルオプション B<execfail> が設定されている場合は終了せず、この場合には偽が返されます。 ファイルが実行できない場合には、対話的シェルは偽を返します。 I<command> が指定されていない場合、任意のリダイレクトはカレントシェルで効果を持ち、 終了ステータスは 0 となります。 リダイレクトのエラーが起きた場合には、終了ステータスは 1 となります。

source: Cause the shell to exit with a status of I<n>. If I<n> is omitted, the exit status is that of the last command executed. A trap on E<.SM> B<EXIT> is executed before the shell terminates.
ja: ステータス I<n> でシェルを終了させます。 I<n> を省略すると、 終了ステータスは最後に実行したコマンドの終了ステータスとなります。 シェルが終了する前には、 E<.SM> B<EXIT> に対するトラップが実行されます。

source: The supplied I<names> are marked for automatic export to the environment of subsequently executed commands. If the B<-f> option is given, the I<names> refer to functions. If no I<names> are given, or if the B<-p> option is supplied, a list of all names that are exported in this shell is printed. The B<-n> option causes the export property to be removed from each I<name>. If a variable name is followed by =I<word>, the value of the variable is set to I<word>. B<export> returns an exit status of 0 unless an invalid option is encountered, one of the I<names> is not a valid shell variable name, or B<-f> is supplied with a I<name> that is not a function.
ja: 指定された I<name> には印が付けられ、 これ以降に実行するコマンドの環境に 自動的にエクスポートされるようになります。 B<-f> オプションを与えると、 I<name> は関数を参照します。 I<name> を与えなかった場合や、 B<-p> オプションを与えた場合には、 このシェル内でエクスポートされている全ての名前のリストが出力されます。 B<-n> オプションを与えると、指定した変数からエクスポート属性が取り除かれます。 変数名に =I<word> が続くと、変数の値に I<word> が設定されます。 不正なオプションがあった場合、 I<name> のいずれかが不正なシェル変数名であった場合、 関数でない名前に対して B<-f> オプションを与えた場合を除き、 B<export> は終了ステータス 0 を返します。

source: Fix Command. In the first form, a range of commands from I<first> to I<last> is selected from the history list. I<First> and I<last> may be specified as a string (to locate the last command beginning with that string) or as a number (an index into the history list, where a negative number is used as an offset from the current command number). If I<last> is not specified it is set to the current command for listing (so that
ja: フィックスコマンド (Fix Command)。 最初の形式では、 I<first> から I<last> までの範囲のコマンドが履歴リストから選択されます。 I<first> と I<last> には文字列か数値を指定します。 文字列はその文字列で始まる最後のコマンドを表し、 数値は履歴リスト中でのインデックスを表します (負の値は現在のコマンド番号からのオフセットとして扱われます)。 I<last> が指定されていない場合、リスト表示の場合には 現在のコマンドが I<last> に設定され (したがって

source: prints the last 10 commands) and to I<first> otherwise. If I<first> is not specified it is set to the previous command for editing and -16 for listing.
ja: で最近のコマンド 10 個が出力されます)、それ以外の場合には I<first> が設定されます。 I<first> が指定されていなければ、編集の場合には前のコマンドが I<first> に設定され、 リスト表示の場合には -16 が設定されます。

source: The B<-n> option suppresses the command numbers when listing. The B<-r> option reverses the order of the commands. If the B<-l> option is given, the commands are listed on standard output. Otherwise, the editor given by I<ename> is invoked on a file containing those commands. If I<ename> is not given, the value of the E<.SM> B<FCEDIT> variable is used, and the value of E<.SM> B<EDITOR> if E<.SM> B<FCEDIT> is not set. If neither variable is set, E<.FN vi> is used. When editing is complete, the edited commands are echoed and executed.
ja: B<-n> オプションを与えるとリスト表示でコマンド番号が付きません。 B<-r> オプションを与えるとコマンドの順序が逆になります。 B<-l> オプションを与えると、コマンドは標準出力にリスト表示されます。 それ以外の場合には、これらのコマンドが書かれたファイルに対し、 I<ename> で指定したエディタが起動されます。 I<ename> が与えられていない場合は、変数 E<.SM> B<FCEDIT> の値が使われ、 E<.SM> B<FCEDIT> も設定されていない場合には E<.SM> B<EDITOR> の値が使われます。 どちらの変数も設定されていなければ、 E<.FN vi> が使われます。 編集が終了すると、編集後のコマンドがエコー表示され、実行されます。

source: In the second form, I<command> is re-executed after each instance of I<pat> is replaced by I<rep>. A useful alias to use with this is
ja: 2 番目の形式では、I<pat> の部分をそれぞれ I<rep> で置き換えてから I<command> が再実行されます。 これを利用している便利なエイリアスの例として

source: so that typing
ja: があります。 これを用いると

source: runs the last command beginning with
ja: と入力すれば

source: and typing
ja: で始まる最も新しいコマンドを実行でき、

source: re-executes the last command.
ja: と入力すれば直前のコマンドを再実行できます。

source: If the first form is used, the return value is 0 unless an invalid option is encountered or I<first> or I<last> specify history lines out of range. If the B<-e> option is supplied, the return value is the value of the last command executed or failure if an error occurs with the temporary file of commands. If the second form is used, the return status is that of the command re-executed, unless I<cmd> does not specify a valid history line, in which case B<fc> returns failure.
ja: 最初の形式を用いた場合、不正なオプションがあるか、 I<first> または I<last> が履歴行の範囲外を指定していなければ、返り値は 0 となります。 B<-e> オプションが与えられた場合、 返り値は最後に実行されたコマンドの返り値となります。 ただし、コマンドの一時ファイルでエラーが起きた場合には返り値は偽 (失敗) となります。 2 番目の形式を用いた場合、 終了ステータスは再実行されたコマンドの終了ステータスとなります。 ただし、 I<cmd> が有効な履歴行を指定していない場合は、 B<fc> は偽 (失敗) を返します。

source: Resume I<jobspec> in the foreground, and make it the current job. If I<jobspec> is not present, the shell's notion of the I<current job> is used. The return value is that of the command placed into the foreground, or failure if run when job control is disabled or, when run with job control enabled, if I<jobspec> does not specify a valid job or I<jobspec> specifies a job that was started without job control.
ja: I<jobspec> の実行をフォアグラウンドで再開し、これをカレントジョブとします。 I<jobspec> がない場合、シェルが記録しているI<カレントジョブ>が使われます。 返り値はフォアグラウンドで再開されたコマンドの返り値ですが、 ジョブ制御が無効であるときに実行した場合や、 ジョブ制御が有効であっても I<jobspec> が有効なジョブを指定していない場合や I<jobspec> がジョブ制御なしで実行したジョブを指定している場合には偽となります。

source: B<getopts> is used by shell procedures to parse positional parameters. I<optstring> contains the option characters to be recognized; if a character is followed by a colon, the option is expected to have an argument, which should be separated from it by white space. The colon and question mark characters may not be used as option characters. Each time it is invoked, B<getopts> places the next option in the shell variable I<name>, initializing I<name> if it does not exist, and the index of the next argument to be processed into the variable E<.SM> B<OPTIND>. E<.SM> B<OPTIND> is initialized to 1 each time the shell or a shell script is invoked. When an option requires an argument, B<getopts> places that argument into the variable E<.SM> B<OPTARG>. The shell does not reset E<.SM> B<OPTIND> automatically; it must be manually reset between multiple calls to B<getopts> within the same shell invocation if a new set of parameters is to be used.
ja: B<getopts> は位置パラメータを解釈するシェルの処理で使います。 I<optstring> は識別の対象であるオプション文字列です。 ある文字の後にコロンがある場合、 そのオプションは引き数を一つ取ることが期待されます。 引き数は空白でオプション文字と区切られていなければなりません。 コロンと疑問符はオプション文字として使えません。 呼び出されるたびに、 B<getopts> は次に見つかったオプションをシェル変数 I<name> に格納し (I<name> が存在しなければ初期化を行います)、 次に処理される引き数のインデックスを変数 E<.SM> B<OPTIND> に格納します。 E<.SM> B<OPTIND> はシェルまたはシェルスクリプトが呼び出されるたびに 1 に初期化されます。 オプションが引き数を必要とする場合には、 B<getopts> はその引き数を変数 E<.SM> B<OPTARG> に格納します。 シェルが E<.SM> B<OPTIND> を自動的に再設定することはありません。 1 つのシェルが呼び出されている間に別のパラメータの組み合わせを使う場合には、 再度 B<getopts> を呼び出す前に手動で B<OPTIND> の再設定を行わなければなりません。

source: When the end of options is encountered, B<getopts> exits with a return value greater than zero. E<.SM> B<OPTIND> is set to the index of the first non-option argument, and I<name> is set to ?.
ja: オプションの終わりに到達すると、 B<getopts> は 0 より大きい返り値で終了します。 E<.SM> B<OPTIND> にはオプションでない最初の引き数のインデックスが設定され、 I<name> には ? が設定されます。

source: B<getopts> normally parses the positional parameters, but if more arguments are given in I<args>, B<getopts> parses those instead.
ja: B<getopts> は通常位置パラメータを展開しますが、他の引き数が I<args> に指定されている場合には、 B<getopts> は位置パラメータでなくこれらの引き数を解釈対象とします。

source: B<getopts> can report errors in two ways. If the first character of I<optstring> is a colon, I<silent> error reporting is used. In normal operation diagnostic messages are printed when invalid options or missing option arguments are encountered. If the variable E<.SM> B<OPTERR> is set to 0, no error messages will be displayed, even if the first character of I<optstring> is not a colon.
ja: B<getopts> は 2 通りの方法でエラーを報告します。 I<optstring> の最初の文字がコロンならば、 I<静かな (silent)> エラー報告が行われます。 通常の動作では、不正なオプションがある場合や オプションの引き数が足りない場合に診断メッセージが出力されます。 変数 E<.SM> B<OPTERR> に 0 が設定されている場合、 I<optstring> の最初の文字がコロンでない場合であっても、 エラーメッセージは全く出力されません。

source: If an invalid option is seen, B<getopts> places ? into I<name> and, if not silent, prints an error message and unsets E<.SM> B<OPTARG>. If B<getopts> is silent, the option character found is placed in E<.SM> B<OPTARG> and no diagnostic message is printed.
ja: 不正なオプションがあった場合、 B<getopts> は ? を I<name> に設定します。 さらに、静かなモードでない場合にはエラーメッセージが出力され、 E<.SM> B<OPTARG> が削除されます。 B<getopts> が静かなモードであれば、見つかったオプション文字は E<.SM> B<OPTARG> に設定され、診断メッセージは出力されません。

source: If a required argument is not found, and B<getopts> is not silent, a question mark (\^B<?>\^) is placed in I<name>, E<.SM> B<OPTARG> is unset, and a diagnostic message is printed. If B<getopts> is silent, then a colon (\^B<:>\^) is placed in I<name> and E<.SM> B<OPTARG> is set to the option character found.
ja: 必要な引き数が見つからず、かつ B<getopts> が静かなモードでない場合には、疑問符 (\^B<?>\^) が I<name> に設定され、 E<.SM> B<OPTARG> が削除され、診断メッセージが出力されます。 B<getopts> が静かなモードならば、コロン (\^B<:>\^) が I<name> に設定され、 E<.SM> B<OPTARG> には見つかったオプション文字が設定されます。

source: B<getopts> returns true if an option, specified or unspecified, is found. It returns false if the end of options is encountered or an error occurs.
ja: (指定の有無に関係なく) オプションが見つかった場合、 B<getopts> は真を返します。 オプションの最後に到達した場合や、エラーが起きた場合には、 偽を返します。

source: Each time B<hash> is invoked, the full pathname of the command I<name> is determined by searching the directories in B<$PATH> and remembered. Any previously-remembered pathname is discarded. If the B<-p> option is supplied, no path search is performed, and I<filename> is used as the full file name of the command. The B<-r> option causes the shell to forget all remembered locations. The B<-d> option causes the shell to forget the remembered location of each I<name>. If the B<-t> option is supplied, the full pathname to which each I<name> corresponds is printed. If multiple I<name> arguments are supplied with B<-t>, the I<name> is printed before the hashed full pathname. The B<-l> option causes output to be displayed in a format that may be reused as input. If no arguments are given, or if only B<-l> is supplied, information about remembered commands is printed. The return status is true unless a I<name> is not found or an invalid option is supplied.
ja: B<hash> が実行される度に、 B<$PATH> に含まれるディレクトリの検索を行ってコマンド I<name> の完全なパス名を調べ、 その結果を記憶します。 それまでに記憶されていたパス名は捨てられます。 B<-p> オプションが指定されると、パス検索は実行されず、 I<filename> がそのコマンドの完全なファイル名として使われます。 B<-r> オプションを与えると、シェルは記憶しているパス名を全て忘れます。 B<-d> オプションを与えると、シェルは各 I<name> について記憶しているパス名を忘れます。 B<-t> オプションを与えると、I<name> に対応する完全なファイル名が表示されます。 B<-t> に複数の I<name> 引き数が指定された場合、 記憶されている完全なファイル名の前に I<name> が表示されます。 B<-l> オプションを与えると、入力として再利用できる形で出力されます。 引き数が与えられていない場合や、B<-l> だけが与えられた場合は、 記憶しているコマンドに関する情報が出力されます。 I<name> が見つからない場合と不正なオプションが与えられた場合を除き、 返却ステータスは真となります。

source: Display helpful information about builtin commands. If I<pattern> is specified, B<help> gives detailed help on all commands matching I<pattern>; otherwise help for all the builtins and shell control structures is printed.
ja: 組み込みコマンドのヘルプ情報を表示します。 I<pattern> が指定された場合には、 B<help> は I<pattern> にマッチする全てのコマンドに関する詳しいヘルプを出力します。 指定されなかった場合には、 全ての組み込みコマンドと制御構造についての説明が出力されます。

source: Display a short description of each I<pattern>
ja: I<pattern> それぞれの短い説明を表示します。

source: Display the description of each I<pattern> in a manpage-like format
ja: I<pattern> それぞれの説明を manpage 風のフォーマットで表示します。

source: Display only a short usage synopsis for each I<pattern>
ja: I<pattern> それぞれの短い書式のみを表示します。

source: The return status is 0 unless no command matches I<pattern>.
ja: I<pattern> にマッチするコマンドが全くない場合を除き、返却ステータスは 0 です。

source: With no options, display the command history list with line numbers. Lines listed with a B<*> have been modified. An argument of I<n> lists only the last I<n> lines. If the shell variable E<.SM> B<HISTTIMEFORMAT> is set and not null, it is used as a format string for I<strftime>(3) to display the time stamp associated with each displayed history entry. No intervening blank is printed between the formatted time stamp and the history line. If I<filename> is supplied, it is used as the name of the history file; if not, the value of E<.SM> B<HISTFILE> is used. Options, if supplied, have the following meanings:
ja: オプションがない場合には、行番号付きでコマンド履歴を表示します。 B<*> 付きでリスト表示されている行は変更された行です。 引き数 I<n> を指定すると、最新の I<n> 行だけがリスト表示されます。 シェル変数 E<.SM> B<HISTTIMEFORMAT> に空でない値が設定されると、履歴エントリを表示するときに タイムスタンプを表示するための I<strftime>(3) の書式文字列 として使われます。 タイムスタンプと履歴行の間には空白は表示されません。 I<filename> が指定されている場合、 履歴ファイルの名前として使われます。 指定されていない場合には E<.SM> B<HISTFILE> の値が使われます。指定された場合、オプションは以下の意味を持ちます:

source: Clear the history list by deleting all the entries.
ja: 全てのエントリを削除し、履歴リストをクリアします。

source: Delete the history entry at position I<offset>.
ja: I<offset> 番目にある履歴エントリを削除します。

source: Append the ``new'' history lines (history lines entered since the beginning of the current B<bash> session) to the history file.
ja: 「新しい」履歴行 (B<bash> の現在のセッションの開始以降に入力された履歴行) を履歴ファイルに追加します。

source: Read the history lines not already read from the history file into the current history list. These are lines appended to the history file since the beginning of the current B<bash> session.
ja: まだ履歴ファイルから読み込んでいない履歴行を 現在の履歴リストに読み込みます。 読み込まれるのは、B<bash> の現在のセッションの開始以降に 履歴ファイルに追加された行です。

source: Read the contents of the history file and use them as the current history.
ja: 履歴ファイルの内容を読み込み、これらを現在の履歴として用います。

source: Write the current history to the history file, overwriting the history file's contents.
ja: 現在の履歴を履歴ファイルに書き込みます。履歴ファイルの内容は上書きされます。

source: Perform history substitution on the following I<args> and display the result on the standard output. Does not store the results in the history list. Each I<arg> must be quoted to disable normal history expansion.
ja: 後に続く I<args> に対して履歴置換を行い、 その結果を標準出力に表示します。 この結果は履歴リストには格納されません。 通常の履歴展開が行われないようにするため、 I<arg> はそれぞれクォートしなければなりません。

source: Store the I<args> in the history list as a single entry. The last command in the history list is removed before the I<args> are added.
ja: I<args> を 1 つのエントリとして履歴リストに格納します。 履歴リストの最後のコマンドは、 I<args> が追加される前に削除されます。
